＝栄光への道＝
(閲文集団所属作家 吱吱の小説より改編)
=第5話=
お父様
長年にわたり
あなたは倹約して家を守った
ずっと言えなかったが
私は冷や飯が大嫌いです
いつも残り物を食べてると
体に雑巾の匂いが染みつく
その匂いを嗅ぐたびに
自分が劣っていると感じます
俞夫人
お義母様は少し体調を崩され
本日はお見送りできません
どうかお許しください
今日お別れしたら
次はいつ会えるのやら
太夫人も
くれぐれもご自愛を
範先生
範さん
箱を運ぶ時は 気をつけろ
中には
前朝の郡斎善本の
『四書章句集注』が入っている
天下唯一の貴重な本だ
金では測れぬ価値がある
少しは役に立つわ
せめて
才の名があるから
科挙に受かっても
私を裏切らないで
ようやく
自分の運命を
この手に取り戻した
身分で選んだ夫も
私を心から大切にしてくれている
もとは居候の身なのに
今では出世したわ
我が家を鳳凰木にしたのね
夫人
まだ範さんにご不満で？
私が満足しようが
不満だろうが 関係ないわ
ただ九小姐が気の毒ね
もうよい
今 一番大事なのは
臨春鎮へ赴き
太子殿下を捜すことよ
お目に留まれば
敬修の将来も
開けるでしょう
(義妹 雨薇)
九小姐
目を開けて見て
身分の低い者たちが
どうやって世を渡っているか
行こう
食べなさい
九小姐
我々は今は流民のふりをするんだ
君のせいで
裏も表も私たちを捜してる
君のお母様と約束した
君を京城へ送ると
九爺
京城へは行かずに
永寧府へ向かいませんか？
なぜだ
このまま
訳も分からず京城へ行けば
密通の罪を認めることになる
あの左俊傑は
永寧府で科挙を受ける
私はそこへ行って
何とか彼を捕らえ
厳しく取り調べ
誓約書を書かせ
それから京城へ向かい
冤罪を晴らす
九小姐 立派な計画ですな
ですが お聞きしたい
誰の力で 捕らえて調べる？
たとえ捕らえても
何を頼りに冤罪を晴らす？
まさか
私たちを頼るのか？
目を覚ませ
お前は もう傅九小姐と
何の関わりもない
それがお前のお母様の意思だ
これを食べて 出発しろ
解小姐
もともと碧雲庵へ行ったのは
金を取り立てるため
お前を助ける気はなかった
お前のお母様と 京城へ送るよう約束したのも
金のためだ
私は自分の役目を果たすだけ
だから 行くのか？
もうすぐ日が暮れる
狼が出るぞ
止まれ
待て
助けて
助けてくれ
- これが最後の食糧なの
- よこせ
よこせ
お兄さん
どうか
助けて
お願いです
何でもします
身を売って 奴隷になります
助けてください
お願いです
何でもします
阿森
手を放せ
駄目
余計なことをするな
お願いです
やめて
お兄さん
- お兄さん お願いです
- この女 手を放せ
お願いです
お願いします
- お願いです
- 手を放せ
助けて
お願いです
食べ物だ
ここにも食べ物がある
あいつらも食べ物を持ってる
どけ
近寄るな
どけ 行け
どけ
逃がすな
食糧は馬に積んである
これで満足か
お前のせいで
保存食までなくなった
銀もなくなった
皆 空腹を我慢せざるを得ない
あの人を助けたかっただけ
お前自身がこの有様で
他人を助ける余裕あるか
もう お嬢様ではないと
なぜ分からない
阿森
次は愚かなまねをするな
ケガをしたの？
行くぞ
また余計なことをしたら
ここに置いていくぞ
私たちがいなければ
お前はあの女と同じだ
四爺
馬なら
あの小僧より速い
方角さえ合っていれば
必ず追いつける
道中 刃物は隠せ
目立つな
だが あの野郎を見つけたら
徹底的に切り刻め
はい
出発だ
あの鋤には絶対汚れがついてる
全部お前のせいだ
お前が余計なことをしなければ
九爺も傷つかなかった
お前は足が速い
近くの町に行き
傷薬を買ってこい
今すぐ行け
この近く 二 三里先に
普済廟があるはずだ
そこで落ち合おう
行け
見物は済んだか？
ごめんなさい
全部 私のせいです
世渡りとは
こういうものだ
見殺しにしては間違い
助けても間違い
人は一度 道を見失えば
どこへ進んでも間違う
傅家九小姐でなくなれば
私は誰になるの？
私は何者
知ってるか
実は
私は九尾蛟じゃない
ただの私塩の密売人だ
密売の最中に
九尾蛟と手下の争いに巻き込まれた
私が持ち込んだのは
上物の地上雪だ
値が付いても 手に入らない
銀は足りてるか
大儲けだ
今回は稼いだ
稼いだぞ
誰の許しで
私の塩を盗んで売った
九爺
長年お仕えした情けに免じて
お許しください
今日お前らを殺して見せしめにせねば
今後
手下の兄弟をどうまとめる
この銀は
全部お前にやる
九爺
どうか命だけは
行け
早くしろ
早く行け 阿森
行け
(九尾蛟の手下が 私塩を盗み売り)
(私たちまで巻き添えを食った)
(銀を失い)
(品も手に入らなかった)
兄弟たち
今日はどうせ死ぬ
奴を殺して
令牌を手にした者が
九尾蛟になる
早く逃げろ
逃げろ
諦めろ
行け
まずい
阿森
凌兄
大丈夫か？
死ぬ気か
なぜ私を殴る
私は
凌兄
私たちは皆 取るに足らぬ命だ
金を集めるのは大変だ
兄弟たちは一生苦労し
皆 この商いで
塩商として成り上がりたい
この塩は
私の命そのものだ
大丈夫か？
これだけの金では
地上雪は買えない
来い
行こう
凌兄
もう行こう
九尾蛟には勝てない
九尾蛟
行け
兄弟たちを
腹いっぱい食わせ 着せたい
だから あの時
あの鑑札を手に入れた
だが九尾蛟になっても
彼の手下が殺しにきて
官府には追われ
盗賊にも受け入れられない
今の私は
相当苦しいだろう
だが人は
それでも乗り越えられる
人は前を向くものと
私を慰めてるの
生まれは大事じゃない
どう生きるかが大事
生まれは変えられる
捜せ
あなたの仇なの
九尾蛟の仇だ
あっちだ
何かあれば
あっちを見ろ
身を守るために持て
気をつけろ
ここにはいない
抜け
急所を突け
そしてすぐ逃げろ
できるか
お前たち二人は あっちへ行け
はい はい
私
私には無理
できる
お前は度胸がある
(探せ)
ここにはいられない
普済廟へ行くぞ
もし鉢合わせたら
私を知らないふりをしろ
奴らはお前を知らない
命だけは助かるかもな
行こう
(普済廟)
(秦飛羽 陌毅)
あの者たちの身なりを見るに
ただ者ではない
旅先では
関わらぬに越したことはない
私は
私たちは通りすがりの商人です
宿を逃してしまい
この場所をお借りして
一晩休ませて頂けますか？
よい
もちろん構わぬ
ただ 我らは大人数で
すでに北西の隅で休んでいる
お嬢様は北東に
身を置けば 互いに気兼ねない
感謝します
早く隠れろ
気をつけて
この男を見なかったか
年頃の少年を連れている
お前はどうだ
お前に聞いてるんだ
無礼者
そちらの兄者
我らも今着いたばかりで
お探しの者は
見ておりません
捜せ
事は急なので つい
失礼する
お前ら
ここに
困っている娘がいる
あなたの探す男の居場所を知ってます
何の褒美をくれますか
褒美か
どんな褒美が欲しい
永寧府の親族のもとへ
連れて行ってくれますか？
あの男は
同じ長さの棍を二本持ち
そばには
十二 三歳の少年がいる
出てこい
彼らは
あちらへ向かったようです
どんな音を聞いても
しばらく出てくるな
ここに隠れていろ
阿森が君を見つける
私を信じてくれる？
この娘も一緒に連れて行け
九爺
お嬢様の短刀さばきは
杯を叩きつけるより迫力がある
恩に着る
どこかに隠れていろ
今日のことは
私とお前らの因縁だ
他人には関わりない
今日 私がここで死んだとしても
それは天命だ
あの娘に手を出すな
兄弟たち
旦那の命令だ
生死を問わず
連れ帰れば褒美が出る
お願い
彼を殺さないで
行け
彼を見逃して
こっちへ来い
お願いします
彼を殺さないで
九爺
本当は関わりたくないが
だが
あまりにうるさくて
どうする？
なかなか義理堅い
我らも旅をしていた時
仇に追われた
大悪人ではない
あの二人は情に厚く
あの悪党どもとは別だ
この件は
ここまでにしよう
恩人様
(これほどの青金石は)
(皇室だけが使える)
今上陛下の遣わした欽差が誰か知ってる
この世で
今上陛下以外
最も高貴なお方だ
この世の人は
皆 上に昇る機を探してる
旦那
ここではすでに斬り合いがあり
もう安全ではありません
早く臨春鎮へ向かうべきです
恩人様
許嫁が重傷で歩けません
この辺りは人里離れで
薬屋も医者もいません
恐れながら お願いがあります
どうか最後まで
私ども夫婦も同行させていただけませんか？
旦那の行方は
漏らしてはいけません
情報漏れを防ぐには
彼らも同行させ
目の届く所に置くべきです
立ちなさい
さあ 見てご覧
(臨春鎮)
(望堠指津)
食料 日用品 お酒
必要な物は全て
礼にかなうよう用意を
夫人
まだ贈り物のことでお悩みで？
殿下は捜査のためのお越しで
質素なお方だと名高い
高価な品を贈るわけにはいかない
でも 何も用意せねば
上とつながる好機を逃してしまう
まことに難しい
夫人
私に
思いつく品がございます
申せ
範坤大儒所蔵の貴重な書稿は
前朝の郡斎善本の
『四書章句集注』です
京城の文人や名士の間で
大変人気があります
書稿の版本は
値は高くないが
大金を積んでも手に入らぬ
まことに最適
お前の嫁入り道具ゆえ
俞家が扱うべきでない
だが
その書稿以上に
お方様への贈り物に適す物はない
どうか
俞家に
譲ってくれないかしら
家族なのだから 遠慮はいらない
前は私が悪かったわ
二人が共にいるなら
心が通じ合うことが一番
これからはあなたを大切にする
夫人 ありがとうございます
雅客は
ご期待には必ず応えます
(『四書集注・論語』)
公子のお気持ちも得て
夫人にも目をかけられ
俞家に嫁いでも
足元を固められぬはずがない
(『四書集注』二冊)
俞家の若奥様の座は
小姐より ずっと役に立つ
公子
(『四書集注』二冊)
聞いたぞ
『四書章句集注』の
善本をお方様に贈るとか
これは君の父上が
長年の心血を傾けたものだぞ
他人には その価値が分からず
ただの本だと思っている
なのに なぜ人にやるんだ
(『四書集注・論語』)
父の心血だと
知らぬわけではありません
だが夫人に頼まれました
断れば
あなたを板挟みにしてしまう
でも この書物を
媚を売る道具にはしたくない
私の出世も
妻の嫁入り道具で得たくない
君
何をしてる
安心してください
濡らしたのは一冊だけです
日干しして
書き写せば
蔵書に差し支えない
君は本当に愚だ
へつらいの道具にして
あなたを困らせるくらいなら
これを壊してしまう方がまし
本当に心の通う妻を
娶ったものだ
(『四書集注・論語』)
先生の蔵書が惜しい
俞夫人には
何と説明すれば
この機に
敬修の心を
しっかりつかめれば
もう誰にも困らされない
これは
私の管理が至らず
昨日 蔵を調べて初めて気づき
(『四書集注・論語』)
書稿が雨で濡れておりました
恐らく
お方様には献上できません
ならばよい
別の手を考えよう
持ち帰りなさい
はい
俞家に見合う
家柄もなく
俞家のために伝手も作れず
我が子に見合う
知恵も手腕もなく
支えることもできない
役に立たぬ者が
なぜ俞家の若奥様になれる
夫人が二の手を打っていて
そうでなければ お方様を手ぶらで迎え
福が災いになる所でした
当今の太子殿下は
敬修の人生を変えるお方よ
傅九小姐なら
百の策を考え出し
お方様の後ろ盾を得たはずだわ
熱はもう下がってます
解小姐 ご心配なく
この金創薬を使って
数日ゆっくり休めば
問題ありません
恩人様 ありがとうございます
奇遇ですね
行先が同じ臨春鎮で
ここから鎮までは 百里余り
よろしければ
先に腹ごしらえを
恩人様 お気をつけて
ゆっくりして
誰が臨春鎮へ行くと？
起きてたなら 言ってよ
傷はよくなった？
金創薬なしでも 治る
それより 君は
あの者たちに近づくな
なぜあの者たちに関心を？
本当のことを話した方がいい
でないと
私という許嫁が
口を滑らせ
君の嘘に 話を合わせられなく
困ることになるよね
化営では
俞夫人から聞いたの
欽差が塩の調査に来ると
せっかく欽差に会えたのなら
一緒に臨春鎮へ行けたら
いずれ
朝廷で
塩の事件で 力を貸してあげれば
欽差が
私の無実を晴らしてくれるかも
君が？
解小姐だぞ？
解姓だろうと傅姓だろうと
何の関係があるの
今のお前には
傅家の令嬢という身分も
元の財を使うすべもない
後ろ盾もなく
身元の保証人もいない
どうして信じてもらえる
その通り
以前は華やかだったけど
自分で得たものではない
失えば それまで
大したことではない
でも うまく役目を果たし
欽差の塩の調べを助けられれば
ひょっとすると
自ら
朝廷の褒美を得られる
そして 解小姐として
傅九小姐よりも
もっと名を上げられる
あなたのようにね
九爺
あの令牌を拾って
九尾蛟になったことも
危険であり
好機でもあった
今 目の前にいる欽差こそ
私にとっての令牌
私が手を貸すとして
私には 何の得がある？
成功した暁には
あなたも功績を得る
阿森と共に 足を洗える
新たな身分を得られ
仇に追われることもなく
血なまぐさい日々も
もう送らずに済む
足を洗うだと？
足を洗うように勧めるのは
遊女の身請けみたいだ 簡単なことではない
私の将来まで考えたのか？
趙兄
どうした
私にも分からない
今朝 起きた時から
私は
胸も背中も
内から熱くて
外傷があるなら
高い熱が出ても おかしくない
水を飲みたいのに
寒気がして
胸が苦しくて
声もかすれてる
これはどうした
起きて 見せろ
ゆっくりだぞ
どうしたんだ
大丈夫だ
大丈夫
また横になって休む
まさか疫病では
おそらくな
行け 行け 行け
早く行け
(次回予告)
九爺
あれは
塩店で私たちと争った奴だ
こいつは会うなり
死に物狂いで この鑑札を奪おうとした
道中で 証拠の品を手に入れました
きっと
夫人のお気に召すかと
これほど大切な物を
どうやって手に入れた
西北一の
私塩の密売人
九尾蛟の令牌です
物も人も 私に返したら
今すぐここを去る
返さないと言ったら？
ならば
礼を尽くしてから 力に訴える
♪過ぎし日々 落ち葉のようにすれ違う♪
♪軽い足取りが あなたのために止まる♪
♪浮き沈みを悔いなき記憶へとつなぎ♪
♪年輪に刻む♪
♪あと少し留まりたい けれど叶わない♪
♪背を向ければ 涙がこぼれそうで♪
♪胸の奥に刻み そっと秘める♪
♪手を取り合った ぬくもり♪
♪どうしても私たちに真実だと信じさせる♪
♪一生の約束 去りゆく今も響く♪
♪人の海で一瞬 あなたと巡り逢い♪
♪声もなく 私の半生を照らす♪
♪沈黙に 言えない想いを綴る♪
♪胸の内に秘める♪
♪もう待つべき人はいない♪
♪背を向けるのは 独りが怖いから♪
♪共に未来を拓けば 心は冷えない♪
♪手を取り合った ぬくもり♪
♪どうしても私たちに真実だと信じさせる♪
♪一生の約束 去りゆく今も響く♪